Tạm biệt!
Chúc chuyến đi tốt đẹp, Oloukine!
Oloukine!
.: ĐƯỜNG TỚI PHƯƠNG BẮC :.
Đi với tôi.
- Ồ không, đó là chiếc váy mới!
- Trật tự nào!
Bạn có thể đọc nó?
"Thư viện Oloukine"
Thư viện được đặt tên...
theo tên của ông ngoại tôi.
- Bạn có nhận ra không?
- Có, chắc chắn là ông ấy.
Cùng với ánh mắt vui vẻ.
Ồ!
Nó thật đẹp!
Ông đã có nó...
trong chuyến thám hiểm tới Inuits của ông.
- Nó bằng ngà voi?
- Không, nó là xương bẹn tuần lộc.
Nhưng những thứ tuyệt nhất là ở đây.
Tuyệt vời.
Nhờ nó, ông đã có thể vượt qua...
Hải trình Đông Bắc.
Bạn có biết nó không?
Nằm giữa Đại Tây Dương và Thái Bình Dương!
Chuyến đi đầu tiên của nước Nga!
Nhưng giấc mơ của ông...
là Bắc Cực.
Nào, thuyền trưởng, hãy điều khiển!
Bắc Cực ở đâu?
Tại nơi rất xa về phía Bắc của địa cầu.
Nó rất lạnh, và hoàn toàn vắng vẻ.
Cháu phải đi trên những dải băng
dài hàng cây số.
cùng xe trượt và chó,
nhưng nó rất đẹp.
Và sau đó, chúng ta làm gì?
Chúng ta cắm lá cờ!
Cắm lá cờ của nước Nga
là nỗi ám ảnh của ông,
ông yêu đất nước của mình rất nhiều.
Ông chết như một anh hùng.
Bạn có thể tự hào về ông.
Ồ không!
- Chúng ta sẽ bị bắt!
- Không, đến đây!
Và cuối cùng, hoàng tử Tomsky, chúng ta hãy
kết thúc chuyến thăm với Thư viện Oloukine.
Chúng tôi sẽ khánh thành nó
trong tháng sau.
Bức tượng rất ấn tượng,
giống như bản thân con người này,
khá hoang tưởng.
Hoang tưởng, tôi không hiểu,
đó là một người đáng tin và đầy nghị lực!
Và trên tất cả, một nhà thám hiểm vĩ đại,
mà đã hy sinh cuộc sống của mình
cho cuộc chinh phục Bắc Cực.
Đến nay vẫn chưa có dấu vết
con tàu của ông ta?
Đáng buồn là chưa,
chúng tôi vẫn chưa tìm thấy Davai.
Ồ phải, Davai, con tàu phá băng
trị giá bằng cả đế quốc giàu có,
và được cho là không thể chìm.
Một sự lãng phí lớn về tiền bạc,
thật đáng xấu hổ.
Anh ấy là cố vấn khoa học mới
của Nga hoàng.
Những cô gái tại cung điện
phát điên vì anh ấy.
Nga hoàng cũng vậy!
Ông ấy vô cùng tin tưởng anh ấy.
Thực sự là một tên ấu trĩ.
Nếu Davai là vô giá trị,
Nga hoàng sẽ không hứa thưởng
một triệu rúp cho ai tìm thấy nó!
Tôi xin lỗi, Loujine,
nhưng Viện hàn lâm không thể
chấp nhận đặt tên thư viện là Oloukine.
Tôi không quan tâm về các quyết định
của người tiền nhiệm.
Tôi có thể nhắc ông nhớ
Oloukine đã từng xúc phạm chú tôi?
Chúng ta không thể làm điều
đó với Bá tước Tchernetsov!
Con rể của ông ấy?
Anh ta muốn trở thành đại sứ ở Rome,
Anh ta sẽ không muốn một vụ bê bối.
Nhưng Tchernetsov rất có ảnh hưởng
tại Saint Petersburg!
Có ảnh hưởng?
Tôi không quan tâm, Loujine.
Tôi muốn giải quyết vấn đề
một cách nhanh chóng.
Hãy thông báo với họ tôi sẽ tham dự
bữa tiệc của con gái họ tối nay..
Có tin tức quan trọng, em yêu.
Hoàng tử Tomsky sẽ có mặt tối nay.
Quyết định bổ nhiệm anh tại Rome
có lẽ đã sắp tới,
nếu không anh ta sẽ không đến.
Đừng quên nó cũng là bữa tiệc
đầu tiên của con gái anh.
Tất nhiên là không. Anh hy vọng con bé
sẽ xứng đáng với địa vị của mình.
Thật khó đoán trước điều gì từ con bé.
Cái chết của cha em đã làm con bé đau buồn,
con bé chỉ mới bắt đầu chấp nhận nó.
Có lẽ bữa tiệc của con bé
sẽ làm nó quên hẳn điều đó.
Cha muốn gặp con, thưa cha?
Hoàng tử Tomsky sẽ làm chúng ta
hãnh diện với sự có mặt của anh ấy tối nay.
Con sẽ khiêu vũ với anh ấy.
Rất tốt.
Một quý cô thực sự.
Bá tước Alinovitch cùng phu nhân.
Công tước Baranovski cùng phu nhân.
Con đây rồi!
Con đã ở đâu?
Nó có phải là món quà của Ouloukine?
Hoàng tử Vladimir Tomsky.
Vinh hạnh cho chúng tôi,
đây là một vinh dự lớn.
Lời chào kính trọng của tôi
tới phu nhân của ngài!
Và đây là con gái của chúng tôi,
Sasha.
Đây là bữa tiệc đầu tiên của con bé.
Rất đáng yêu.
Mời quý cô.
Rất vui được khiêu vũ với ngài,
Hoàng tử.
Một cặp đẹp đôi, em có nghĩ thế không?
- Nhìn kìa, Tomsky cùng với Sasha.
- Thật duyên dáng!
Anh ấy là cố vấn khoa học mới
của Nga hoàng!
Hoàng tử, ngài có thể giúp tôi.
Thật sao?
Tôi có thể chứng minh chúng ta
đã không tìm tàu Davai ở đúng nơi.
Thật thú vị, nhưng tôi có thể giúp ích gì?
Chỉ có ngài mới có thể thuyết phục
Nga Hoàng bắt đầu tìm kiếm một lần nữa.
Ngày mai tôi sẽ tới Paris, nhưng tôi
bảo đảm sẽ đề cập tới nó khi tôi quay về.
- Anh sẽ đi trong bao lâu?
- Ba tháng.
Ba tháng?
Khiêu vũ với Tomsky thế nào?
Nhìn xem tôi đã tìm thấy gì.
Ồ không,
không phải trong bữa tiệc của bạn!
Nó chứng tỏ rằng Oloukine
đã không băng qua biển Kara,
- Mà là Spitzberg!
- Spitz gì? Tôi không biết nó!
Chúng ta khiêu vũ thôi!
Rất đơn giản!
Mọi người nghĩ rằng để đi đến Bắc Cực...
- Oloukine đã rẽ phải, nhưng ông đã rẽ trái!
- Vậy thì sao?
Vì vậy chúng ta đã
tìm tàu Davai sai địa điểm!
Cứ cho là bạn đã đúng, nhưng bạn
không thể đợi đến ngày mai?
Không, Tomsky sẽ rời đi vào ngày mai.
Chúng ta đã mất đủ thời gian,
chúng ta hãy chấm dứt vấn đề đó.
Anh thực sự nghĩ như vậy?
Nó là bữa tiệc đầu tiên của con gái anh ta!
Thưa ngài,
Xin lỗi đã làm gián đoạn,
nhưng tôi có chuyện muốn nói với ngài.
Về ông ngoại của tôi.
- Tôi đã nói với cô...
- Tôi biết, thưa ngài,
nhưng trong mùa đông,
việc tiếp cận Bắc Cực sẽ là không thể.
Và chúng ta sẽ không thể tìm tàu Davai.
Quý cô trẻ tuổi này cho rằng
Oloukine đã đi đường khác tới Bắc Cực.
Nó dường như không có sức
thuyết phục với tôi, ngài nghĩ sao?
Vâng, thực vậy...
Cô thấy đấy,
thậm chí ông ấy cũng đồng ý với tôi!
Tất nhiên, ông ấy sợ ngài.
Cô gái trẻ, cô đang tỏ ra vô lễ!
Xin lỗi, tôi không có ý đó.
Không ai từng nói với tôi như vậy.
Điều này là không thể chấp nhận.
Loujine, chúng ta đi thôi.
Đây là một sự sỉ nhục!
Tôi không ở lại đây thêm nữa!
Xảy ra chuyện gì, Hoàng tử,
Ngài đang rời đi?
- Tôi sẽ không để bị xúc phạm bởi một người 15 tuổi.
- Cha, đó là sự nhầm lẫn.
- Con chỉ nói rằng trong ba tháng...
- Im lặng!
Hoàng tử,
xin vui lòng ở lại.
Đủ rồi. Chúng ta sẽ giải quyết điều đó
tại cung điện, mười giờ sáng, ngày mai.
Nhưng ngài biết đấy, tôi tự hỏi
liệu Nga hoàng còn có thể tin tưởng một người
mà thậm chí không thể
quản lý ngôi nhà của mình.
Ông thấy đấy, Loujine?
Điều đó không phải quá khó khăn.
Nữ Bá tước, vui lòng đừng rời đi.
Nữ Bá tước!
Con có thể giúp mẹ gì không?
Cha con đã cấm túc con.
Con chỉ được ở trong phòng con.
Làm ơn.
Mẹ đã rất hạnh phúc khi tổ chức bữa tiệc.
Bữa tiệc đầu tiên của con,
nó đã bị tàn phá.
Mẹ, vui lòng tha thứ cho con,
con đã không nhận ra điều đó.
Con có nhiều thứ rất giống ông ngoại con.
Ông luôn bắt đầu từ những bê bối,
và không bao giờ nhận ra lý do
tại sao chúng ta giận ông ấy.
Con biết đấy,
mẹ nhớ những cơn tức giận của ông.
- Nói với em nó đã được sắp xếp.
- Không.
Tomsky không quan tâm, không có đại sứ
quán Roma, và không có Thư viện Oloukine.
Nếu chúng ta tìm thấy tàu Davaï,
chúng ta có thể khôi phục điều đó...
từ Nga hoàng!
- Ông ấy hứa một triệu rúp cho điều đó...
- Im lặng!
- Tôi đã nghe quá đủ ngày hôm nay.
- Nhưng con biết cách tìm thấy nó.
- Tại sao cha không tin con...
- Đủ rồi, không mơ mộng nữa!
Con nói giống như ông ấy,
và cái vùng Bắc Cực của ông ấy!
Cuộc thám hiểm của ông ấy
hoàn toàn là một thảm họa!
Ông ấy hủy hoại cả đế chế lẫn chúng ta!
Và con...
Cha đã đặt rất nhiều hy vọng vào con
và con lại mang sự ô nhục
về gia đình chúng ta!
Sasha?
Sasha!
Cô gái?
Vui lòng cho xem vé.
Tôi cầu ông, quý ông,
làm ơn tìm thấy con bé.
- Anh có thể đặt cược điều đó.
- Tôi rất tiếc!
Olouk!
Sashenka của ông...
ông sẽ đưa cháu đi cùng ông
vào chuyến thám hiểm tiếp theo.
Ông hứa với cháu.
Cẩn thận!
Cô nên cẩn thận và để ý bước chân,
cô gái trẻ!
Không phải là tôi xứng đáng
cho một nụ hôn?
Thôi nào, bình tĩnh, cô đã có thể
rơi xuống nước nếu không có tôi!
Cậu nên học cách lịch sự với phụ nữ, Katch!
- Nhưng tôi...
- Câm miệng và đi đi.
Cậu có nhiều việc để làm,
chúng ta sẽ rời đi tối nay.
- Cái đó để củng cố cho thân tàu?
- Đúng thế.
Cô sẽ không thấy nó thường xuyên ở đây.
Nó rất đẹp.
Thuyền trưởng Larson, hân hạnh phục vụ.
Tôi có thể hộ tống cô về nơi nào đó?
Ở đây không phải chỗ an toàn.
Thuyền trưởng, tôi đang tìm một con tàu
có thể đưa tôi đến vùng Franz Josef.
Franz Josef?
Tại sao một cô gái trẻ tuổi như cô
lại đến một nơi xa xôi như thế?
Có người chờ tôi ở đó.
Nếu cô có thể trả tiền,
chúng tôi có thể làm việc đó.
- Mười ngàn rúp?
- Nhưng tôi không có số tiền đó.
Nó không thành vấn đề,
người nào đó có thể trả khi cô tới đó?
Không, nghe này...
- Ông tôi...
- Được rồi, bảy ngàn!
Cô sẽ không tìm được giá rẻ hơn.
Hơn nữa đây là con tàu duy nhất rời đi trong tuần.
Thuyền trưởng, tôi muốn thế,
nhưng tôi không thể trả anh số tiền đó.
Chúng rất đẹp.
Phải, chúng rất có ý nghĩa với tôi.
- Anh có nghĩ rằng...
- Chắc chắn!
Nó thừa đủ cho một chuyến đi.
Tôi sẽ đến đón cô tại nhà trọ đó.
Nhà trọ White Bear.
- Mowson!
- Có mặt.
- Briscoe!
- Maloney!
- Có mặt.
- Katch!
Larson?
Thuyền trưởng, lớp bọc thứ hai
của thân tàu đã được kiểm tra.
- Nó không nên...
- Có mặt.
- Frenchy!
Các quý ngài, mời vào vị trí!
Chúng ta sẽ khởi hành trong khoảng 15 phút.
- Đó không phải là kế hoạch...
- Larson, là em trai của ta...
- Thì cũng vẫn phải tôn trọng giờ giấc.
- Anh nên nói với tôi!
Thời tiết đang xấu dần,
chúng ta cần phải đi.
- Tôi đã giành chiến thắng...
- Không có thời gian cho những trò gian lận!
Con tàu này cũng là của tôi,
cha cho cả hai chúng ta...
Cậu nghĩ rằng điều này dễ dàng?
Trước tiên hãy là một trợ lý tốt.
Còn gì khác không?
Người giúp việc?
Cô có thể mang cho tôi một cây bút mới?
Xin lỗi, cô gái,
nhưng tôi không phải người giúp việc của cô.
Ở đây chỉ có một chủ,
và tên bà ấy là Olga.
Tôi không thể giúp gì cho cây bút của cô.
Việc chúng ta làm ở đây là ăn và uống.
Tôi có thể giúp gì cho cô?
Tôi đang chờ thuyền trưởng của tàu Norge.
Tôi không biết Lund có
một cô bạn gái trẻ như vậy!
Lund?
Không phải là tên anh ta là Larson?
Larson?
Anh ta chỉ là trợ lý,
nhưng luôn sẵn sàng khoác lác.
Anh ta hứa giúp gì cho cô?
Đưa tôi tới Franz Josef.
Và cô đã tin điều vớ vẩn đó!
- Có chuyện gì với cô gái quý tộc đó?
- Cô ấy tìm Larson trên tàu Norge.
Tàu Norge đã nhổ néo,
họ rời đi khoảng 10 phút trước.
Tôi nghĩ cô quên cái gì đó.
Tôi đã bỏ bản đồ của cô vào đây.
Không nên quá hối tiếc, dù sao đi nữa
Lund cũng sẽ không cho phụ nữ lên tàu.
Nó không quan trọng nữa.
Cô sẽ tỉnh táo hơn vào ngày mai.
- Bây giờ, cô cần phải ăn và ngủ.
- Nhưng tôi không có tiền,
Larson đã lấy mọi thứ.
Cha mẹ của cô đâu?
Tôi không thể nhờ vả họ.
Tôi có thể kiếm cho cô thức ăn
và một nơi để ngủ,
- Nhưng cô sẽ phải làm việc!
- Làm việc?
Phải, tại nhà trọ,
dọn dẹp, nấu ăn...
Tôi đoán cô chưa từng làm những việc đó,
bằng cách nhìn vào bàn tay của cô.
Rồi, chúng ta có thể đi chưa?
Túi của cô đâu?
Cô hy vọng tôi sẽ mang nó đi khắp nơi?
Thức dậy, công chúa!
- Vẫn còn là ban đêm!
- Không, năm giờ rồi.
Tôi đã thức dậy nửa giờ trước.
- Bà có thể đưa cho tôi váy của tôi?
- Tôi đã tìm cho cô chiếc áo này.
Tôi sẽ giữ chiếc váy của cô,
tôi không muốn cô bỏ đi.
Vui lên, tôi mang chô cô
một chút cháo thịt
để bắt đầu một ngày mới.
- Bà có bánh không?
- Cô có muốn một chút trứng cá muối với nó?
Tôi cho cô 10 phút.
- Olga, bà đã quên tôi?
- Bình tĩnh, nó đang tới!
- Khách đang sốt ruột!
- Vâng, tôi vừa chuẩn bị xong.
- Cô đã làm như tôi bảo?
- Vâng.
Tôi không biết nấu ăn,
tôi có thể được phục vụ bàn?
- Tôi đã thấy quản gia của tôi làm!
- Cô biết đấy, bọn họ rất thô thiển,
- Họ không biết cách cư xử tốt.
- Nhưng sẽ dễ dàng hơn!
Cô nhầm rồi.
Ra đó, mang đồ uống cho bàn cuối cùng.
Cảm ơn!
- Đậu của tôi đâu?
- Chúng đang tới!
Tôi đã đợi 15 phút!
Vâng, vâng!
- Ở đây!
- Tôi đang đến.
Tôi gọi bia, không phải rượu!
Ông có chắc không,
ông không muốn nếm thử nó?
- Nó là rất tốt, ông biết đấy.
- Vậy thì tự uống đi!
Được rồi, cô làm đủ việc rồi.
Thành thật mà nói thì tôi đã nghĩ
cô sẽ không làm chúng.
Bà sẽ trả lại tôi chiếc váy?
Vậy, cô sẽ làm gì?
Tôi sẽ trở về nhà,
ở Saint Petersburg.
Với cha mẹ? Một gã cướp hoa tai của cô,
và cô lê lết trở về nhà?
- Tôi mong đợi nhiều hơn từ cháu gái của Oloukine.
- Làm sao bà biết?
Cảnh sát đang tìm kiếm cô.
Họ đã đến đây cùng một số câu hỏi,
nhưng tôi đã không nói gì.
Tôi cũng biết cô muốn tìm tàu Davai.
Cô không nên bỏ bản đồ của cô trên bàn đó!
Tôi không thể giúp cô,
nhưng tôi có một lời khuyên.
Cô cần phải được lên tàu Norge,
Larson nợ cô.
Lund là một thủy thủ tuyệt vời,
anh ấy có thể giúp cô tìm được tàu Davai.
30 ngày sẽ trôi qua nhanh chóng!
Cùng tất cả công việc tôi giao cho cô,
cô sẽ không thấy buồn chán!
Chúc sức khỏe!
Chúng tôi đã lao lên rất cao,
điều đó không thể tin được!
Anh, lao lên rất cao?
Tàu Norge!
Tôi không mong các cậu về quá sớm.
Cuộc tìm kiếm khá tồi tệ,
chúng tôi đã rút ngắn nó.
Tôi hy vọng bà còn gì đó cho chúng tôi,
Olga!
Đừng lo nghĩ về điều đó.
Lund đâu?
- Tôi không biết.
- Tôi cược hai người lại tranh cãi.
- Như mọi khi, anh ấy không đánh giá cao...
- Đủ rồi, Larson.
Xin chào Olga.
- Họ đã về.
- Tôi đã nghe thấy.
Tôi đã chuẩn bị ly.
Tôi sẽ xử lý nó,
Cô đi thay cái váy đẹp của cô đi!
Váy của tôi?
Cô sẽ thoải mái hơn so với miếng giẻ đó.
Nhưng tôi không xấu hổ về nó.
- Để tôi giới thiệu cô với Lund.
- Không, bà đã giúp tôi đủ rồi.
- Hơn nữa anh ấy không giống một con quái vật.
- Anh ta khá lập dị, hãy cẩn thận.
Dừng lại!
Tàu Davai đã chìm,
ít nhất chúng tôi biết điều đó!
Anh sai rồi,
Tàu Davai không thể chìm.
Nghe này, cô rất dễ thương,
nhưng chúng tôi đã mất ba tháng tìm kiếm nó,
thế nên chúng tôi mới cho cô biết
là nó đã chìm.
- Anh đã tìm sai địa điểm.
- Cô thậm chí sẽ đi tìm nó cho chúng tôi.
Phải, tôi sẽ làm thế.
Tại sao cô nghĩ rằng
chúng tôi tìm sai vị trí?
Nó là...
hành trình mà Oloukine đã đi.
Cô tìm thấy thứ này ở đâu?
Tôi là Sasha Tchernetsov,
cháu gái của ông ấy.
Tôi tìm thấy nó trong phòng của ông ấy.
Thuyền trưởng, Olga nói với tôi rằng
anh có thể giúp tôi tìm tàu Davai.
Cô ấy là một cô gái dũng cảm,
xin vui lòng lắng nghe cô ấy.
Vì vậy, nếu chúng ta tính toán
theo lộ trình này,
Chúng ta biết ông ấy
đã dừng ở Novaya Zemlya.
Nhưng sau đó,
thay vì vượt qua Biển Kara như dự đoán,
Ông ấy đã cố gắng đi về phía Tây,
băng qua Biển Barents.
Và có lẽ nó ở đó,
giữa Franz Josef và Spitsbergen,
- Và ông ấy đã bị mắc kẹt trong băng.
- Được rồi.
Phải thừa nhận rằng
ông ấy đã viết thứ này.
Thừa nhận rằng ông đã nghĩ đến
một con đường khác, vượt qua Biển Barents.
- Làm sao biết được ông ấy thực sự đã chọn nó?
- Ông ấy đã chọn!
Điều kiện khí hậu của biển Kara
rất khủng khiếp, tôi đã kiểm tra!
Gió thổi đến cấp 10.
Tôi có thể đảm bảo với anh,
tàu Davaï không chìm.
Ông ấy đang chờ anh,
giống như một triệu rúp Nga Hoàng đã hứa!
Một triệu chia cho mười,
gần như mỗi người được một trăm ngàn!
Đừng mơ, cậu không nằm trong
số được chia.
Mùa đông đang đến,
chúng tôi sẽ khởi hành vào ngày mai.
Cô sẽ chỉ phải chờ một vài tuần.
- Nhưng tôi sẽ với các anh!
- Không đời nào.
Nhưng tại sao?
Tôi có thể giúp anh!
Tôi biết mọi thứ về khu vực này,
hãy hỏi tôi bất cứ điều gì.
Diện tích bề mặt của biển Kara,
340.000 dặm vuông.
- Vĩ độ của Spitsbergen...
- Còn về tuổi của thuyền trưởng?
Ba mươi tám tuổi rưỡi.
Tôi biết tất cả mọi thứ.
Mowson có một hình xăm trên mông trái.
Frenchy là một đầu bếp tuyệt vời,
nhưng là một ca sĩ khủng khiếp.
- Và Briscoe...
- Đừng lãng phí thời gian của cô.
Tôi đã quyết định rồi.
Đừng lo lắng, cô sẽ có phần chia của mình.
Tôi không quan tâm về số tiền đó,
anh có thể giữ nó.
Nó là về danh dự của gia đình tôi.
Hơn nữa, tôi đã trả tiền cho chuyến đi.
Phải không, "Thuyền trưởng" Larson?
Nó nghĩa là sao?
Vâng, tôi...
Oloukine tặng tôi đôi hoa tai,
chúng rất có giá trị.
Trả lại cô ấy!
Tôi không thể.
Tôi...
Đánh bạc và mất chúng.
Ngày mai.
Bốn giờ sáng.
Đừng đến muộn.
Tất cả lên tàu!
Chúng ta đã làm được.
Anh ta người trọng danh dự,
Anh ta phải đưa cô đi cùng.
Nhưng cô có thể phải trả giá.
Cẩn thận.
- Xin lỗi.
- Tránh đường!
Hình như cháu gái của Oloukine
không có đôi chân của biển cả.
Briscoe, đưa cô ấy xuống cầu thang!
Đây là phòng của cô, công chúa.
- Chúng ta đang ở đâu?
- Đây là phòng cách ly.
Đừng phàn nàn, nó là chỗ trống
duy nhất của chúng tôi.
Chúng ta đang căng buồm,
chúng ta đang căng buồm!
- Tôi để cô ấy trong phòng cách ly.
- Hy vọng cô ấy sẽ ở lại đó.
Navy, chúng ta đi vào đó?
- Cậu chắc chứ?
- Vâng, thuyền trưởng, nhưng hiện giờ sóng rất mạnh!
Tốt.
Này, chú mày làm gì ở đây?
Bình tĩnh, ngồi xuống.
Dừng lại!
Giống như hai người đã tìm thấy nhau.
Hãy gặp Shakle.
Nó không bắt trộm, chỉ biết cắn dây thừng,
vì vậy nó bị trừng phạt ở đây.
Shakle!
Frenchy! Frenchy!
Frenchy! Frenchy! Frenchy!
♪ Xin chào, tôi là Frenchy, ♪
♪ Tin tôi đi, tôi làm nước sốt khá ngon! ♪
Cô đã ăn gì chưa?
Có, trong phòng của tôi.
Anh có chắc là anh được phép
nói chuyện với tôi?
Tôi làm những gì tôi muốn.
Từ đó có cái nhìn tốt hơn.
Cô có sợ không?
Nếu cô muốn!
- Sẽ an toàn hơn nếu cô bám vào tôi.
- Chỉ cần mọi thứ ngừng di chuyển!
Nhìn từ đây quang cảnh khá đẹp,
tôi nghĩ thế.
Chết tiệt, cô làm rất nhanh!
Tôi nghĩ với bộ váy cô mặc,
cô không biết gọt khoai tây!
Olga đã dạy tôi.
Cô đã làm việc một tháng
tại White Bear?
Và tôi đã giải thoát cô ra khỏi đó!
Tôi cần phải đi.
Cô quên cái này.
Cậu nhìn gì thế dân chơi trẻ tuổi?
Nhìn cậu đi!
Tầng lớp của cô ấy cao hơn cậu cả dặm.
Vâng, ít nhất tôi đã không lừa đảo cô ấy!
- Tôi biết cô ấy thích tôi.
- Larson!
Anh không còn gì khác để làm?
- Cô gái đó...
- Ngừng nói xấu sau lưng.
- Có vẻ xấu, chúng ta phải thay đổi hướng đi.
- Không. Tiếp tục hải trình.
Mọi người lên boong!
Hạ buồm!
Thả cần trục!
Cô phải trở về phòng,
cô không thể ở lại đây.
- Nghe lệnh của thuyền trưởng!
- Tôi ổn!
Đừng lo cho tôi!
Coi chừng!
Cẩn thận, chàng trai!
Buộc thứ chết tiệt đó lại!
Maloney,
Briscoe!
Lên trên đó, nhanh lên!
- Nào, đứng dậy!
- Xảy ra chuyện gì?
Có hai người bị thương, chúng tôi cần phòng này.
Cô sẽ ngủ cùng các thủy thủ.
Cô muốn trở thành thủy thủ, phải không?
Vậy thì tới đó.
Tôi nói với anh, điều duy nhất cô ấy...
mang đến cho chúng ta là xui xẻo.
- Không phải vừa rồi cô ấy đã cứu anh?
- Chúng ta sẽ làm điều đó mà không cần cô ấy.
Xin chào.
Điều thứ hai là tôi đã chuyển đến đây.
Vào đi, giường của cô ở đằng kia.
Họ có mùi rất khủng khiếp,
nhưng họ thực sự không nhận ra.
Katch, có băng!
Thức dậy!
Nhìn kìa, Olouk.
Chúng ta đã làm được.
Dải băng ngay phía trước!
Mọi người, hãy sẵn sàng!
Hết tốc lực về trước!
Cố lên, đẩy mạnh hơn!
Dừng lại, chúng ta đang mắc cạn!
Lùi về sau!
- Dừng lại, dừng lại!
- Dừng lại!
Chúng ta phải nhanh lên!
- Đi nào, các chàng trai.
- Đỡ lấy cái này!
Không có thời gian cho mơ tưởng,
Làm việc thôi!
Bánh lái đang tự do!
Tất cả mọi người lên tàu!
Hết tốc lực về trước!
Thuyền trưởng!
Phát hiện một xuồng cứu hộ phía mạn trái!
Chúng ta không nhìn rõ,
tôi sẽ tới đó quan sát.
Thuyền trưởng,
tôi có thể đi cùng anh?
Tôi biết những chiếc xuồng cứu hộ đó.
Maloney, đi cùng tôi!
Larson!
Nơi này rất nguy hiểm.
Nếu chúng ta không trở lại trong một giờ,
Bỏ chúng ta lại và rời đi.
Cô có thực sự muốn đi?
Nó có thể không vui.
Nó đã ở đây ít nhất một năm.
Có phải nó thuộc về Davai?
Chúng bị lật úp.
Tôi đã nhận ra.
Nhưng cô đã đúng,
tàu Davai đã đi theo con đường này.
Sương mù đang tăng.
Hãy quay lại tàu.
Họ đi quá lâu.
Bao nhiêu thời gian đã trôi qua?
Gần hai giờ.
Thân tàu không thể chịu lâu hơn,
chúng ta cần phải di chuyển.
Chúng ta sẽ đi khi tôi nói như vậy.
Ở đó, nhìn kìa!
Họ đã quay lại!
Coi chừng!
Bên trên, chết tiệt!
- Di chuyển khỏi đó!
- Anh ấy nói gì?
Di chuyển!
Cẩn thận!
Hết tốc lực về trước!
- Chết tiệt, Sasha, ra khỏi đó!
- Tôi đến đây!
- Tôi lấy bản đồ.
- Tốt.
Bây giờ đi giúp những người khác.
- Chúng ta phải gỡ cánh buồm ra khỏi băng.
- Larson!
Lấy thuốc nổ và lên đây.
- Tôi đã nói với cậu phải rời đi.
- Tôi không thể để anh chết!
- Anh cũng sẽ làm điều tương tự!
- Đừng có mơ!
Tôi sẽ không bao giờ hy sinh con tàu.
Nhìn xem cậu đã đặt chúng ta
vào tình huống nào!
Tìm chỗ trú ẩn!
Lund!
Larson!
Sao rồi?
Anh ấy bị thương nặng.
Và chúng ta đã mất thuốc kháng sinh.
- Tôi không biết phải làm gì.
- Chúng ta cần phải tìm ra Davai!
Chúng ta sẽ tìm thuốc trên tàu đó.
Larson, chúng ta cần nói chuyện.
- Chúng ta sẽ không qua nổi một tuần.
- Giảm khẩu phần ăn đi một nửa.
Đã làm nó.
Hãy làm điều đó.
Và đó là việc của anh.
Giải pháp duy nhất của chúng ta
để tìm tàu Davai là băng qua đất liền.
Nhìn này.
Chúng ta tìm thấy
chiếc thuyền cứu sinh ở đây.
Khi họ rời Davai, hầu như chắc chắn
họ đi về phía Nam.
Chúng ta nên đi bộ về phía Bắc từ điểm đó.
Chúng ta không thể chắc chắn.
Chúng ta nên chờ một chiếc tàu khác.
Chúng ta không có thời gian.
- Chúng ta phải làm gì?
- Kết thúc rồi, chúng ta đều sẽ chết...
Hãy bình tĩnh!
Mọi người nghe này.
Chúng ta có đủ thức ăn cho hai tuần.
Không có con tàu nào đến đây
cho tới năm sau.
Ở đây hay đi về phía nam,
nó không quan trọng,
Chúng ta sẽ không qua khỏi mùa đông.
Chúng ta chỉ có một giải pháp,
là tìm ra tàu Davai.
Quên con tàu chết tiệt đó đi!
Chúng ta tìm thấy thuyền cứu sinh,
nó có thể là manh mối.
Tôi đã xem xét ghi chú của Oloukine.
Hai năm trước, mùa đông diễn ra
trong một thời gian dài.
Tàu Davai có thể mắc kẹt trong băng,
về phía Bắc từ chỗ này.
Không con tàu nào chịu được áp lực như thế!
Nó đã chìm, giống như Norge!
- Nó đã chìm!
- Nghe này!
Vỏ của nó được thiết kế
để chịu được băng!
- Vì vậy...
- Im đi! Tất cả là lỗi của cô!
- Thêm một từ nào nữa của cô, tôi thề...
- Anh thề cái gì?
Với cái này?
Em trai tôi nói đúng.
Tàu Davai là giải pháp duy nhất
của chúng ta.
Tôi ổn, chăm sóc cho họ
chứ không phải tôi.
Và bảo vệ cô ấy.
Tám mươi mốt độ và sáu phút,
nó phải ở đằng sau dãy núi đó.
Nó là một núi băng.
Chúng ta không đủ lương thực
để đi đường vòng.
Chúng ta sẽ phải leo qua nó.
Hãy đi tiếp!
Cố lên, cố lên!
Tốt!
Cố lên!
Coi chừng!
Thuyền trưởng!
Vết thương của anh ấy lại mở,
anh ấy cần nghỉ ngơi.
Được.
Chúng ta sẽ dựng trại ở đây!
Cậu sẽ không!
- Cái gì?
- Chúng ta chỉ còn ba ngày.
Chúng ta sắp hết thực phẩm.
Nếu cậu muốn tìm tàu Davai,
cậu cần đi ngay bây giờ.
Nhưng chúng ta không thể
để anh ở lại đây!
- Anh là người duy nhất có thể điều khiển nó!
- Larson sẽ làm điều đó.
Anh biết tôi không có kỹ năng của anh!
Đủ rồi, cậu nên đi khỏi đây,
đó là một mệnh lệnh!
Anh còn không có đủ phong thái
để ra mệnh lệnh!
Và bây giờ, có đủ sức thuyết phục chưa?
Để anh ấy ở đây!
Tất cả là lỗi của anh ta, một thuyền trưởng
thực sự sẽ không nghe lời cô gái đó.
Đó là sự thật, tất cả chúng
ta sẽ chết ở đây vì anh ta!
Họ nói đúng.
Biến đi.
Di chuyển!
Được rồi, chúng ta xếp đồ và rời đi!
Chúng ta không thể để anh ấy ở đây,
anh ấy sẽ chết!
- Đó là vấn đề của anh ta.
- Anh điên rồi!
Tôi không cho phép anh làm điều đó!
Làm rất tốt.
Nào, chúng ta đi thôi!
Anh ấy sẽ chết trong hai ngày.
- Xin lỗi về lời nói lúc nãy.
- Tôi mới là người phải xin lỗi.
Về đôi bông tai của cô.
Tôi xin lỗi, thực sự xin lỗi.
- Đưa nó cho tôi!
- Anh có nhiều hơn tôi!
- Anh đã có phần của anh!
- Phải, chắc rồi!
Chúng tôi luôn nhận được ít hơn anh!
Tất nhiên, Frenchy phân phát
cho bạn bè của mình trước!
Katch, nhìn kìa,
nó là đỉnh núi!
Không có gì cả!
Tàu Davai đâu?
Sasha?
Chúng ta cần phải đi xuống!
Nhanh lên, bão tuyết đang đến.
Tôi biết điều đó, cô không biết
chúng ta đang đi đâu!
Tất cả chúng ta sẽ chết!
- Di chuyển!
- Tới lượt anh!
Đến lượt tôi!
Đó là tất cả?
Và tại sao cậu ta có hai đĩa?
Nó là của Sasha.
Cho dù cô ấy khiến tất cả chúng ta chết?
Cậu điên à?
Đưa cho tôi!
Không, dừng lại!
Tôi nói, đưa nó cho tôi!
Dừng lại!
Thằng nhóc chết tiệt,
mày có thấy mày đã làm gì?
Không được đụng vào đồ ăn của tôi!
Dừng lại, nó là của tôi!
- Không phải của anh, nó trên mặt đất!
- Ồ phải? Nhận lấy!
- Anh không sao chứ?
- Để tôi yên!
Tất cả là lỗi của cô!
"Tới Sasha Tchernetsov"
Sasha!
Shakle, Sasha đâu rồi?
Đưa ta đến chỗ cô ấy!
Sasha!
Nhật ký, ngày 13 tháng 4.
Mọi người ngừng tuân lệnh ông.
Mùa đông đã kết liễu uy quyền của ông.
Họ từ chối theo đuổi cuộc thám hiểm,
và rời đi.
Lương thực dự trữ cũng đi theo
hành trình trở về của họ.
21 tháng 5.
Họ lên thuyền cứu sinh
và đi về hướng Nam,
Hy vọng sẽ đến được hải trình
của các tàu đánh cá voi.
Nhật ký, 02 tháng 6.
Bất chấp mọi thứ,
ông đã có một quyết định mạo hiểm.
Ông không thể bỏ cuộc lúc này.
Ông sẽ đi tiếp để lại con tàu phía sau.
Nó sẽ chờ ông tại 87,2 ° 76,5 °.
Tôi biết tàu Davai ở đâu!
Không có gì cả!
Chúng ta sẽ nhìn thấy nó từ đây!
Không có gì cả,
tôi đã nói với cô!
88,7 °...
Chờ một lát, cộng thêm
sự dịch chuyển của khối băng,
Có thể...
25 tháng 7.
Ông đang gần tới đích,
ông có thể cảm nhận nó.
02 tháng tám.
Nó đã hoàn thành.
Bắc Cực là của ông.
Nhưng phần khó nhất vẫn chưa tới.
16 tháng 9.
Trận bão tuyết diễn ra dữ dội
trong trong ba ngày,
và nó lấy đi sức khỏe của ông.
Ngày 22 tháng 10.
Chuyến du ngoạn của ông
đã đến hồi kết thúc.
Ông không còn sức khỏe để trở lại Davai.
Thật là đẹp.
Ông ước gì cháu có thể thấy nó,
Sasha của ông.
Cố lên!
Gắng sức lên!
Dịch phụ đề: bachthang